一.netstat 命令总结

    1.查看某个端口是否被占用
        netstat -a | grep port

    2.查找端口占用的进程
        netstat -ap | grep port

    3.查看指定协议的链接
        netstat -at(-t查看tcp链接。-u查看udp链接 -4查看ipv4,-6查看ipv6)

    4.查看处于监听状态的链接
        netstat -l

    5.不解析主机,端口信息
        netstat -n(显示原始数字端口或地址)

    6.持续输出链接信息
        netstat -c (每隔一秒执行一次)

    7.查看链接是哪个用户建立的
        netstat -e

    8.查看相关的定时器
        netstat -o

    9.数据包统计信息
        netstat -s

    10.查看路游信息
        netstat -r

二.watch命令相关
    场景:观察某个内容,持续反复的执行某个命令

    1.以固定时间反复执行某个命令
        比如说，你需要使用cat查看某个文件内容，由于它不断更新，你需要反复执行并观察，那么你可以使用watch：
        watch -n 1 cat xxx.txt
        -n指定了反复执行的间隔,每隔1秒执行一次 cat xxx.txt

    2.高亮变化内容
        除了能够反复执行某个命令之外，还可以高亮变化的内容。例如，你需要观察平均负载情况，可以使用：
        watch -d uptime 变化的内容会高亮

    3.执行结果变化时输出
        我们也可以利用-g(chgexit)参数使得结果发现变化时，退出执行：
        例如，我们观察某个文件大小是否有变换，发生变化时停止观测，这个时候可以使用：
        watch -n 1 -g 'du -b test.txt' 后面du的命令需要用引号引起来，以便被当成一个完整的命令，一旦test.txt文件大小变化了，将会退出执行。

