1.什么是高可用?
  系统具备较高的无故障运行的能力。

2.度量?
  (1)MTBF平均故障间隔的意思，代表两次故障的间隔时间，也就是系统正常运转的平均时间。这个时间越长，系统稳定性越高。
  (2)MTTR（Mean Time To Repair）表示故障的平均恢复时间，也可以理解为平均故障时间。这个值越小，故障对于用户的影响越小。

3.可用性公式?
   n = MTBF / (MTBF + MTTR)

4.到达五个九之后，故障就不能靠人力恢复了。
  所以这个级别的可用性考察的是系统的容灾和自动恢复的能力，让机器来处理故障，才会让可用性指标提升一个档次。

5.设计思路?
  (1).系统设计?
      故障发现(心跳)
      故障转移
      超时控制:超时时间设置,通过收集系统之间的调用日志，统计比如说 99% 的响应时间是怎样的，然后依据这个时间来指定超时时间
      降级:降级是为了保证核心服务的稳定而牺牲非核心服务的做法
      限流:比如对于 Web 应用，我限制单机只能处理每秒 1000 次的请求，超过的部分直接返回错误给客户端。

  (2)系统运维
      灰度发布
        重视变更管理尤为重要。而除了提供必要回滚方案，以便在出现问题时快速回滚恢复之外，另一个主要的手段就是灰度发布。
        灰度发布指的是系统的变更不是一次性地推到线上的，而是按照一定比例逐步推进的。一般情况下，灰度发布是以机器维度进行的。
        比方说，我们先在 10% 的机器上进行变更，同时观察 Dashboard 上的系统性能指标以及错误日志。如果运行了一段时间之后系
        统指标比较平稳并且没有出现大量的错误日志，那么再推动全量变更。
      故障演练
        故障演练指的是对系统进行一些破坏性的手段，观察在出现局部故障时，整体的系统表现是怎样的，从而发现系统中存在的，潜在的可用性问题。
